Портфолио
# Когортный анализ retention (возвращаемости) в Excel
Таблица представлена по ссылке https://docs.google.com/spreadsheets/d/1mLdrJXaeDGxdaZ3K11E42OkSajSpu6go8kgiuQLxP_Q/edit?usp=sharing

Когортный анализ выполнен для компании "Вместе с мамой", которая уже более 15 лет организует в Москве концерты и спектакли для родителей с маленькими детьми (от 1 мес. до 3-4 лет).

*В целях неразглашения коммерческой информации данные о продажах указаны только в % (без абсолютных величин)*

**Сравнение возвращаемости 2 групп:**  
**группа №1** - "новички", кто впервые купил билет на мероприятие проекта и это билет на новогодние представления  
**группа №2** - остальные гости, кто покупает билеты на обычные спектакли и концерты (без учета группы 1)

*Цель исследования* - посмотреть, как себя ведут посетители, впервые пришедшие именно на новогодние мероприятия (новогодние ёлки) 
До проведения анализа была гипотеза, что при положительных отзывах на Ёлки, посетители все равно не возвращаются и повторно не приходят уже на обычные концерты и спектакли. 
И это отдельная целевая аудитория, которая "выходит в свет" с маленькими детьми именно на Новый год. 
Поэтому необходимо перераспределить рекламный бюджет на ретаргетинг с этой группы на другие.
 
 **Итоги анализа и выводы**  
 1. В целом активность у группы №1 в течение двух музыкальных сезонов меньше и менее однородная, по сравнению с группой 1. Максимальный возврат — всего 9.1%, остальные значения находятся в диапазоне 0.4% - 4.8%. Это означает, что более 90% клиентов, пришедших на новогодние представления, больше не возвращались. 
Что подтверждает первоначальное предположение о том, что это отдельная целевая аудитория, приходящая именно на новогодние представления. И данные гости не формируют постоянную клиентскую базу. 
Важно понимать, что при планировании бюджета на рекламу и продвижение новогодних представлений, необходимо сразу же окупать вложения.															
2. У группы №1 наблюдается активность (вне зависимости от когорты) в феврале и затем с ноября, когда начинается продажа новогодних мероприятий, что говорит о возвращаемости 3-5% на следующие новогодние мероприятия																
3. У группы №2 для когорт с октября по март наибольшая активность наблюдается в первые 3 месяца после первой покупки и находится в диапазоне 8-13%																
4. Возвращаемость у весеннних и летних когорт группы №2 из-за ярко-выраженной сезонности (уезжают из города на все лето с маленькими детьми до 3х лет) составляет осенью в среднем 5%.																
5. Группа №2 вне зависимости от когорты проявляет высокую активность на уровне 7-10% в ноябре-декабре в самые активные месяцы для досуговых мероприятий
