 Портфолио
# RFM-анализ на языке Python

RFM-анализ выполнен для компании "Вместе с мамой", которая уже более 15 лет организует в Москве концерты и спектакли для родителей с маленькими детьми (от 1 мес. до 3-4 лет).

*В целях сохранения персональных данных и неразглашения коммерческой информации email-адреса пользователей и данные о продажах изменены, а также используются данные за давний период времени (2019 год)* 

В ходе анализа:

 - получены данные о продажах из файла google docs и загружены в dataframe
 - данные изучены и очищены
 - произведены расчеты и разбивка по категориям клиентов 
 - сделаны визуализации с помощью библиотек matplotlib и seaborn
 
 **Итоги анализа**

RFM-сегментация составлена за период с 1 января 2019 г. по 30 июня 2019г, то есть за половину музыкального сезона.

Несколько специфичных моментов о досуговом бизнесе для родителей с маленькими детьми:

-   1 билет покупается на семью, внутри билета осуществляется наполнение по количеству зрителей (мама, папа, дети). Сумма покупки зависит от полноты семьи и не сильно поддаётся внешнему маркетинговому воздействию.
-   "выход в свет" на концерты и спектакли семьи с маленькими детьми осуществляют 1-2 раза за сезон, поэтому показатель F (частота) в данном анализе не совсем информативен.  
    Поэтому в при проведение RFM-анализа в классических розничных продажах для каждой группы (111, 112, 113 и т.д. ) был бы составлен отдельный план по удержанию, мотивации и т.д.   
    А в данном случае в основном важен показатель R (давность покупки), исходя из которого и сделаны выводы.

**Основные выводы:**

1.  В целом клиентская база выглядит здоровой и распределена, как 30% / 50% / 30% - самые активные / средние / слабые.
2.  Клиенты, которые приходили в течение 2х последних месяцев, составляют в сумме 374 семьи (26.8% ), из них 200 семей и 14.3% - лучшие; 174 семьи и 12,5% - хорошие. Им нужно анонсировать осенние мероприятия и начинать активно приглашать с сентября.
3.  665 семей (47,6%), которые приходили в течение последних 3х месяцев, необходимо активно звать на проводящиеся в данный момент летние мероприятия и анонсировать начало нового музыкального сезона с сентября.
4.  358 семей (25,6%), которые приходили только в начале года (более 4,5 месяцев назад), необходимо реактивировать и предложить им спец. предложение, которое действует, например, на все летние мероприятия.

Затем осуществляется выгрузка таблицы rfm_segmentation в excel с указанием групп клиентов и рекомендациями по работе с ними.
